# Тестовое задание на вакансию java-разработчик в Альфа-Банк     
Автор решения - Голубцов Евгений    
Дата - 28.01.2018   

## Постановка задачи
>Есть строка, состоящая из слов. Все слова в ней разделены одним пробелом. Нужно преобразовать строку в такую структуру данных, которая группирует слова по первой букве в слове.

>Затем вывести только группы, содержащие более одного элемента. Группы должны быть отсортированы в алфавитном порядке по всем буквам в слове.

>Слова внутри группы нужно сортировать по убыванию (по количеству символов); если число символов равное, то сортировать в алфавитном порядке.

><strong>Пример строки: String s = "сапог сарай арбуз болт бокс биржа"</strong>   
><strong>Отсортированная строка: [б=[биржа, бокс, болт], c=[caпог, сарай]]</strong>   

## Описание решения
При решении были приняты следующие допущения:

- версия JRE - 1.8.
- строка задаётся в режиме диалога из консоли (кодировка для Windows - cp1251, для Linux - UTF-8);
- все буквы преобразуются в нижний регистр;
- повторы слов исключаются;
- отсортированная строка представляется в фигурных скобках "{}"", а группы - в квадратных"[]"" (например, {б=[биржа, бокс, болт], c=[caпог, сарай]});

## Запуск программы
Для запуска следует использовать файл "alfabank_task.jar".  
Ключи запуска:
- "**-c**" - консольный запуск (например, "**java -jar alfabank_task.jar -c**");
- без ключа - запуск в демо-режиме (например, "**java -jar alfabank_task.jar**").

Для корректной работы в Windows настройте кодировку консоли cp1251, введя команду "**ChCp 1251**".  
Также, для проверки работы программы в консольном режиме можно запустить следующие файлы:
- **start.bat** (для Windows, кодировка уже настроена);
- **start.sh** (для Linux).